Pour le fichier "retrieve_clique.py" on peut mettre argument non seulement le true et false pour "calcul" et "insertion", mais aussi un argument pour supprimer les cliques correspondant à la colonne de "job_id" lorsqu'on a une erreur pour ce job_id précis. 

Suite du projet :
Pour le global, on pourrait mettre davantage d'espèces secondaires afin d'avoir le même nombre de cliques à la fin par rapport au réseau non global.
Pour les requêtes en mode global, il faudra faire des jointures avec la table group_id_to_gene_id. 

Une autre idée serait de créer des cliques et des supercliques selon les liens d'orthologie qui caractérisent les noeuds.

Plusieurs cliques peuvent-elles avoir le même group_id ?

Si on utilisait les composantes connexes et non les cliques : il faudrait utiliser les algos de parcours comme ceux que j'ai regardés au début du stage. Les voisinages des gènes seraient à prendre en compte selon l'espèce.

Une autre idée serait de filtre au préalable la table clique sur chaque scan (chaque motif dTFBS).

En résumé,l'objectif du stage est entre autres de rajouter les group_id en parallèle des cliques.
