- Rapport de stage : orthologie pour consolider la recherche de motifs

- Regarder le papier qu'il ma envoyé pour les grandes lignes du rapport

- Rapport : parler de mes objectifs et différencier avec les objectifs à long terme = in/out

- Creuser du côté des diagrammes UML ou de séquence pour représenter des données

- x premiers gènes de la liste des gènes de l'espèce de référence des cliques qui ont passé les filtres.

- Voir le dico objet final, ajouter une méthode permettant d'avoir un résultat

- Attention : les annotations HGNC ne fonctionnent que pour le non-global, car une clique = gènes orthologues = une seule annotation HGNC. A désactiver pour le global.
